出事了
我剛在外面聽到消息
說青山院在真煌城外截殺了王上
燕洵死在諸葛玥手裡了
哪兒來的消息
你可有看到屍體
屍體我沒看到
但是城內一晚上急匆匆地
進進出出了好幾隊青山院的諜作
看起來不像是空穴來風
我不信
沒有看到屍體
我不相信燕洵會死
燕北王燕洵意圖逃離
墜崖而亡
死了
聽聞燕北王神勇非凡
這青山院果然厲害呀
還沒有發現燕洵的屍體
燕北將軍程遠
現已伏誅
好 好
是程將軍
我們不能讓程遠的屍體
落入到大雍的手中
你不必擔心
他們沒有找到燕洵的屍體
就證明燕洵應該還活著
只要他還活著
就一定會回到燕北
程將軍
沒想到你我為敵這麼多年
最後葬你的人卻是我
程將軍
若有來世
若你我還生在燕北
我們還為同僚
一起守護燕北吧
公子
大雍的兵馬已走到了株潭城
再過幾日就能到達西盟邊境了
公子
有一件事
月大不明白
你說
你一直和太子殿下
是出生入死的朋友
穆合列和魏光死了之後
沐家也出事了
可為什麼他反而把大半兵權
給了一直遠離朝野的景王爺
太子已經不是當初的七殿下了
而是大雍的儲君
身居儲君之位
就不會再與任何人做朋友了
可如果是這樣
公子為什麼還要選擇扶持太子
蓖麻子
會使人呼吸不暢
一個時辰內
窒息而亡
牽機草
中毒者全身抽搐
七竅流血而亡
你還有一次機會
是毒箭木
又叫見血封喉
毒性極強
若是進入心脈則藥石無醫
你是青山院的諜者
教你辨識毒草是為了取人性命
不是毒死自己
今日測試
你沒有通過
我會武功
為何不能光明正大地殺他們
非要用狠毒的手段
這世上的規則
不會跟你講方式和方法
你只有不擇手段
才能活下去
那就是這個世界的規則錯了
你難道不這麼認為嗎
不論是你還是我
如果不能改變什麼
就沒有資格評判對錯
你現在首先要做的
是要在這個世界上活下去
因為
我沒有選擇
吃飯
去死吧你
別殺我 別殺我
我告訴你們趙徹的秘密
你不是說你什麼都不知道嗎
我知道 我知道
我把我知道的一切
我都告訴你們
那就說出來看看
值不值得換你這條命
迦孟要宣布的第三個預言
是無面神會要用聖火
燒死現如今的天選之子
再由新的天選之子取而代之
這都是趙徹的陰謀
這個要死的人
就是當今聖上
你拿什麼證明你說的是真的
我是奉趙徹的密令
在天元宮的祖廟裡
藏匿了大量可以自燃的火石粉
這就是他要謀害聖上的證據啊
因為兩個月後
是聖上的壽辰
趙徹藉口要修整祖廟
為聖上賀壽
早就將祖廟
換成了自己的人在把守了
你們要是不信
你們大可以去查看
我調用的運糧車進出城的記錄
那運糧車
就是專門為他運送
火石粉的
按照沐深所言
祖廟中有一處暗室
他遵循趙徹的旨意
將火石粉藏到了暗室內
所以壽誕當日
火石粉自燃
祖廟就會起火
趙徹是在利用這個邪教
排除異己
無面神教的教徒
如今已經開始在真煌城外
屠殺不入教的百姓了
這些都是趙徹暗中的授意
可是如今
我們根本無法靠近天元宮
想要進祖廟更是不可能
我有一個辦法
諸位將士
無面神降罪西盟
西盟連日洪澇
也無法洗清它的罪孽
我們此去
要替無面神救贖這片罪惡的土地
將我們大雍的榮耀與光明
帶給西盟和西盟的百姓
自此
西盟將成為大雍的一部分
併吞西盟
等等
邢樂參見陛下
參見太子殿下
邢樂將軍已經告病多日
怎麼今日忽然出現
又阻礙大軍出發西盟
意欲何為
回陛下
臣並非告病
臣只是前幾日在府中遭人刺殺
被迫出逃
因此才會不知所蹤
至於告病的消息
臣不知從何而來
末將遭人刺殺
幸得一人相救
臣也將此人帶來與陛下一見
她也有要事要稟告陛下
是什麼人
你一次把話說完
來人
保護陛下
拿下刺客楚喬
太子殿下且慢
聽臣一言
楚喬是來投誠的
見過陛下
見過太子殿下
臣女楚喬
攜西盟王后
卞唐秀麗太后之名
特來向父皇 皇兄
投誠
都愣著幹什麼
此人乃叛逃大雍的罪奴
曾行刺於十三皇子
不要聽她胡言亂語
就地斬殺
我有重賞
慢
楚喬
我認得你
天乾二十三年
我任命你為禁軍教頭
那時候
你還和燕洵在一起
剛剛
你稱你自己是什麼
臣女
臣女見過父皇
半年前
父皇派遣雍使
諸葛穆青大人前往西盟
冊封我為西盟公主
稱我乃父皇遺女
當時臣女一時糊塗
拂了父皇的好意
並未及時領旨認宗
如今深感懊悔
因此特來向父皇
謝罪
我們已經派人千里迢迢趕到卞唐
通知孫將軍去救楚大人
可結果呢
大雍根本不買這個情面
卞唐使者在真煌城被殺
楚大人現在是生是死
我們都不知道
大雍已經變天
我們還有什麼對策
咱們秀麗軍不過區區數百人
就算加上所有的西盟兵
也不過杯水車薪
其他人呢
也都是這麼想的是嗎
賀統領
這些年
我們見過太多
死戰到底的英雄好漢了
他們屍骨無存
甚至連個墳頭
連個名字都沒有留下
咱們就這些人
去了大雍
螳臂當車的下場
你比我們清楚
楚大人對我們有恩
若是沒有她的話
我們這些人早就葬身於荒野
現在楚大人命懸一線的時候
我們要袖手旁觀
頭兒
這麼多年
我們秀麗軍流的血還不夠多嗎
楚大人救過我們不假
可我們
可我們也得
背著全家人的性命活下去啊
我在卞唐成親了
夫人快生了
我不想孩子一出生
就沒有爹呀
大家都是秀麗軍的弟兄
在這兒沒有人欠楚大人的命
也沒人欠秀麗軍的情
我沒資格勉強你們
我尊重你們的選擇
可我
還是得走這條路
父皇在上
若您不計前嫌
臣女和西盟的百姓
將都會臣服於父皇的腳下
楚喬
你是青山院的逃奴
你和燕世子燕洵一起叛逃大雍
血洗真煌城
如今還膽敢冒充皇女
我是青山院的逃奴
還是父皇留在青山院的遺女
無須你多言
父皇的聖旨早就說得明明白白
諸葛穆青大人宣旨當日
諸葛公子也在場
不是嗎
你上次在西盟關
好了
不要再說了
楚喬
我只有一個問題
你憑什麼讓寡人相信
你是真心投誠
父皇
大雍國富力強
而西盟
不過是一個荒蕪之地
如今遭到無面神降罪
若是臣女再執迷不悟
只會讓西盟飽受煎熬
可若是我帶領西盟歸順大雍
既可避免兩軍交戰
又有榮華富貴等著臣女
臣女為何要與大雍為敵
更何況
父皇比臣女英明睿智百倍
我相信
父皇一定比臣女更清楚
大雍多一個公主
總好過多一個敵人
陛下
楚喬所言並非毫無道理
西盟若是能兵不血刃地歸順大雍
實在是一件天大的吉事
若我們繼續懷疑她
可能會錯失良機
陛下
楚喬此女
我頗為了解
依微臣之見
她的歸順之心
未必真切
諸葛公子說的是什麼話
你可以棄暗投明
背叛西盟
效忠大雍
我為何就不可以
父皇
您若是心有疑慮
在我入大雍宗廟
以公主身份的玉牒
收入大雍族譜之後
我便會將西盟的玉璽 兵符
以及歸順國書
全部親手交於父皇
屆時父皇您只需要一聲令下
派駐守西盟關外的雍軍
前往西盟關即可
等到時候
西盟便就是大雍的領土
若你進了宗廟
玉牒上了族譜
卻又馬上反悔
又要如何
除非
你把西盟的玉璽和兵符
先交出來
好
但
我有一個要求
請父皇當即下旨
賜我名正言順的公主之位
三日後
臣女會在天元宮前
將兵符 玉璽
全部交於父皇手中
並簽訂西盟歸順於大雍的國書
以群臣百官為證
之後
還請父皇直接讓我入祖廟祭祀
玉牒收入族譜
以表誠心
你在跟我討價還價
陛下擔心我入族譜後會反悔
我自然也怕陛下
拿到了玉璽之後
轉頭就不認我這個女兒了
站起來
好
寡人
答應你
謝父皇
父皇
你佩著劍
穿著盔甲
闖進朕的寢殿
是要再次逼宮嗎
兒臣不明白
父皇為何要答允那個楚喬
我們的軍隊
集結在真煌城外整裝待發
不出數月便可抵達西盟
西盟這樣的蠻夷之地
兵無將 戰無術
又經歷了數日洪澇
我們的軍隊定可攻無不克
戰無不勝
我們為何要向楚喬妥協
更何況
楚喬是公主
不過是我們編造的計策
她根本不是什麼公主
這樣荒唐至極的稱號
怎麼就成了
他們拿捏我們的理由
我們的敵人不是西盟
西盟只是一塊蠻夷之地
在此前的數年
我們都不曾想要征服過它
我們想要拿下西盟相當容易
但是如果燕北趁此時機
揮兵南下呢
楚喬不是一般人
她不可能輕易歸順大雍
一定是有所圖謀
在這個世上
沒有任何一人是無所圖謀的
寡人也知道存在風險
但是能夠不費一兵一卒拿下西盟
它的好處比風險更大
徹兒
你的性格太過剛硬
有些事情不必如此強硬
退一步
可以得到更多
你去那個櫃子
在裡面
裡面有個暗格
那日你氣勢洶洶
讓我寫詔書立你為太子
並非是為你所脅迫
而是這份詔書
我早就寫好了
我寵愛颺兒
縱容他肆意妄為
那是因為我對他從未寄予厚望
他是個簡單的孩子
我偏愛他
但並不意味著
我會將大雍的江山交給他
在我心裡
你
才是能夠擔當大任的皇子
徹兒
寡人作為父親
有諸多對你不住的地方
對你不夠慈愛
也不夠關懷
但那是因為
那些都是一個普通的父親
對兒子應該做的
你對於寡人來說
是兒子
更是大雍的繼任人
如今寡人已經老了
寡人對你
只有滿滿的囑託與期望
寡人希望
你能守住這份大雍的基業
寡人答允楚喬
不僅是為大雍養精蓄銳
更是為你積攢勢力
日後寡人相信
你若有所作為
定能成為這方天下的霸主
陛下
您無恙吧
無妨
他信了
陛下
幸虧那詔書早已備下
不然今日
寡人這個兒子
太像寡人年輕的時候了
他比寡人
更狠
更絕
王上
你怎麼來了
這是什麼
我不懂
對不起
孤沒有把他帶回來
王上
你說什麼 臣妾不懂
這紅玉石玉佩
是你的貼身之物
孤認得
他把它藏在了暗袋裡
最後和他的囑託一起
留給了孤
孤把它帶回來
還給你
不 我不要
你騙我
他不可能死
他答應過我的
他會回來見我的
赫連
你不要碰我
應天順時 天子受之
寡人女楚喬 忠勇兼備
德賢有長
為承天順民 奉天之命
特此冊封楚喬為西盟公主
願以此封號嘉賞
以表寡人之恩寵
接旨
謝陛下隆恩
公主
請留步
諸葛大人請我來這裡
不會就是為了喝茶敘舊的吧
大雍的雨水比西盟多
這月桂在這裡雖能開花
但長得卻不如西盟
西盟是一片世外之地
無論是人還是樹
都可以肆意生長
但西盟條件有限
只有陽光和土地
卻沒有榮華富貴 錦衣玉食
人各有志
樹也是
大人不要太過於強求
星兒
我知道你為什麼
要受封這個西盟公主
但這是大雍的事
我不希望你牽扯進來
你明知道
若是趙徹登基
對於西盟和燕北
都會不得安寧
諸葛大人重回青山院
是你的選擇
我不能苟同
也絕不會阻攔
還請諸葛大人
也不要攔我的路
這把劍
曾是諸葛大人贈予我的
現在
物歸原主
星兒
我現在
是西盟公主
以後
我們不適宜再相見
請諸葛大人
自重
我知道你肯定要去救楚大人
我跟你一起
你跟著我去可能就回不來了
人生路
誰又能活著走完呢
你們
不是說
我們是說很難
但也沒說不去啊
我也不想啊
可要是孩子出生以後
說爹爹沒有血性
我可丟不起這個人
沒我這個一等斥候
你們看得懂地圖嗎
賀統領
帶上我們一起上路吧
怎麼
感動得說不出話了
要不我替你下命令出發
秀麗軍聽令
在
出征
諾
西盟荒蕪 地形廣袤
缺口甚多
現在除了陳兵在西盟關外的
兩萬雍軍
趙徹又增派了七萬兵馬
分三條路西進
看樣子是衝著
西湧河谷 可藍山
還有蒙山關這三個地方去的
西盟兵力本就不足
阿楚帶來的秀麗軍
又全部駐守在西盟關
雍軍選取這三條路進攻
應該是看中了牠們地處偏隅
把守最為薄弱
我們此次
至少需要集結五萬兵力
才可幫助西盟渡過這次危機
王上
五萬兵力此刻對於燕北來說
已經是傾其所有了
卞唐一戰後
黑鷹軍只剩下不足兩萬人
這兩萬人中
還有部分要留守燕都
我麾下的燕北軍
現如今即刻去集結
除了留守邊戍的兵力外
怕是最多也只能調遣到一萬人
王上
臣明白
這一戰不僅關乎西盟的存亡
對燕北也至關重要
只是當下我們實在是內憂外患
若是各部落在我們援兵西盟之際
再出動亂
那後果也不堪設想哪
王上
赫連王妃
您交代臣妾的事
已經查清楚了
不出王上所料
白川部 帕勒部
除了必要的守備外
都還各有近數萬兵馬
連帶我們赫連部的六千騎兵
王上此前賜給繯將軍的五千精騎
不多不少
剛好 三萬人
即刻起
太子便是新帝
王上
臣妾做到了嗎
如果我不肯收手
你會殺了我
是嗎
一百人
足夠了
出征
諾